

Проектирование социальной сети для путешественников

Функциональные требования:

	1	Регистрация и аутентификация пользователей
	    •	Пользователи должны иметь возможность создавать учетные записи и проходить процедуру аутентификации.
	    •	Поддержка входа через социальные сети (например: vk, Яндекс, Google, Facebook, Apple).
	2	Создание и редактирование постов
	    •	Возможность публикации постов с фотографиями (до 10 фото на пост), небольшим описанием и привязкой к конкретному месту путешествия.
    	•	Возможность редактирования и удаления собственных постов.
	3	Взаимодействие между пользователями
    	•	Подписка на других пользователей: возможность подписываться на обновления других путешественников.
    	•	Просмотр ленты: формирование ленты из постов пользователей, на которых подписан текущий пользователь.
    	•	Возможность оставлять комментарии к постам других путешественников.
    	•	Возможность оценивать посты (например, ставить лайки).
    	•	Личные сообщения: возможность отправки и получения личных сообщений между пользователями.
    	•	Просмотр профилей: возможность просмотра профилей других пользователей и их активности.
        •	Возможность настройки профиля: возможность изменить и удалить фотографии, задать описание и профильные данные.
        •	Возможность настройки приватности: возможность отключить от общения с другими пользователями, возможность скрыть от неавторизаованных пользователей.
	4	Поиск и агрегирование контента
    	•	Поиск популярных мест для путешествий: возможность поиска популярных мест с фильтрацией по странам и городам.
        •	Вывод общей карты путешествий: возможность вывода карты путешествий с фильтрацией по странам и городам.
        •	Агрегация сезонностей и выбора мест путеществий.
        •	Агрегация по контенту о необходимости визы, страховки и других факторов.
    	•	ТОП постов: возможность просмотра популярных постов для выбранных мест.

Нефункциональные требования:

	1	Производительность и масштабируемость
    	•	DAU (Daily Active Users): 10 миллионов уникальных пользователей в день с возможностью увеличения до 20 миллионов в пиковые дни.
    	•	MAU (Monthly Active Users): 300 миллионов уникальных пользователей в месяц.
    	•	Частота запросов: каждый пользователь в среднем совершает 10 действий (запросов) за сессию, с частотой 3-4 запроса на страницу. Оценка нагрузки - 800 миллионов запросов в день, что эквивалентно 9260 запросам в секунду (RPS).
    	•	Размер запросов: средний размер запроса - 400 kB.
    	•	Трафик: оценка 3.8 gB/s.
	    •	Число соединений: в пиковые моменты до 2 миллионов одновременных соединений.
	2	Сезонность и аудитория
    	•	Сезонность: ожидается увеличение активности перед праздниками и в летний сезон. В эти периоды DAU может увеличиться до 2 раз, а MAU до 1.5 раз.
    	•	География: аудитория из стран СНГ.
	3	Хранение данных
    	•	Долговременное хранение: данные должны храниться бессрочно.
	4	Время отклика
    	•	Публикация постов: не более нескольких секунд.
    	•	Обновление ленты: несколько минут на появление нового поста в ленте подписчиков.
    	•	Чтение данных: время отклика на запросы (лента, топ мест, посты) до начала загрузки страницы должно быть менее одной секунды.
	5	Доступность и отказоустойчивость
    	•	Доступность системы 99.9% в год. Допустимое время простоя в год составляет 526 минут
	6	Удобство использования
    	•	Поддержка мобильных устройств: удобное взаимодействие через мобильные приложения и браузер.
    	•	Интерфейс: интуитивно понятный и удобный пользовательский интерфейс.

Оценка нагрузки

	•	Ежедневная нагрузка: 10 миллионов активных пользователей в день, каждый из которых совершает 10 действий.
	•	Пиковая нагрузка: до 20 миллионов активных пользователей в день.
	•	Частота запросов: 800 миллионов запросов в день, 9260 RPS.
	•	Трафик: 3.8 gb/s.
	•	Одновременные соединения: до 2 миллионов в пиковые моменты.
